---
layout: post
title:  "项目简述"
date:   2023-05-23
author: Draper-crypto
categories: 起重设备智能监测预警集成系统项目
---

# 项目背景
&emsp;&emsp;2020年9月15日，上海金山区一家光电公司厂区内，一台220吨汽车起重机在吊运设备时，起重臂突然折断，砸中一名工人，造成其当场死亡。事故原因是起重机司机违章操作，超载作业，导致起重力矩限制器失效。<br>
&emsp;&emsp;2020年7月21日，广东省佛山市南海区一家建材公司厂区内，一台履带式起重机在吊运钢筋时，突然倒塌，砸中一名工人，造成其当场死亡。事故原因是起重机司机操作不当，导致钢筋滑落和起重机失稳。<br>
&emsp;&emsp;2019年1月23日，湖南华容县华容明珠三期工程项目10号楼塔式起重机在进行拆卸作业时发生坍塌，造成5人死亡，直接经济损失580余万元。事故原因是起重机安拆人员严重违规作业，引起横梁销轴从西北侧端踏步圆弧槽内滑脱，造成起重机上部荷载由顶升横梁一端承重而失稳，导致起重机上部结构墩落，引发坍塌事故。<br>
&emsp;&emsp;2020年5月29日，江苏省南京市江宁区一处建筑工地内，一台塔式起重机在吊运钢筋笼时，钢丝绳断裂，砸中一名工人，造成其当场死亡。事故原因是塔式起重机存在质量缺陷，未按规定进行检验和维护。<br>
&emsp;&emsp;2020年9月5日，青岛市黄岛区王台镇王台中村，一轮式起重机在建筑施工作业过程中不慎触碰到了高压线，导致2名男子触电身亡。<br>
&emsp;&emsp;2021年6月10日，河南省郑州市金水区某建筑工地，一台塔吊在吊运钢筋时钢丝绳断裂，钢筋砸中在地面上作业的两名工人，造成一人死亡，一人重伤。<br>
&emsp;&emsp;2021年8月3日，深圳市某建筑工地内，起重机操作员刘某蕃在使用履带起重机吊装混凝土浇筑施工作业过程中，料斗钢丝绳突然断裂，料斗砸中在吊臂下方监护搓管机的哥哥刘某锐，并导致其当场死亡。<br>
&emsp;&emsp;2022年12月13日，广东省佛山市南海区某建筑工地，在使用汽车式起重设备进行吊装作业时，由于超载作业，导致随车吊撞倒附近的高压线杆和变压器箱，引发火灾和爆炸，造成4人死亡，6人受伤。<br>
&emsp;&emsp;2023年4月5日，北京市朝阳区某商业综合体项目施工现场，在使用轮式起重机进行钢结构安装时，由于风力过大和限位器失效，导致起重臂超出安全范围并与邻近的塔吊相撞，造成两台起重机械损坏和坠落，并砸中周边的建筑物和行人，造成7人死亡，12人受伤。<br>
&emsp;&emsp;这些案例为近年来发生的一些起重机事故，造成了多人死亡和受伤，以及巨大的经济损失。事故原因包括起重机司机的违章操作、超载作业、操作不当、质量缺陷、风力过大、限位器失效等。这些事故暴露了起重机行业的安全隐患和管理问题。<br>
&emsp;&emsp;起重设备是工程建设中不可或缺的重要工具，它的安全运行直接关系到工程质量和人员安全。然而，由于起重设备的复杂性、高度和重量，以及操作环境的多变性，使得起重设备存在着许多潜在的危险因素，如超载、超高、超速、机械故障、人为失误等，这些因素都会导致起重设备发生事故，造成严重的后果。<br>
&emsp;&emsp;据“智研资讯”的资料统计，“起重设备伤害造成的安全事故占工程整体事故的5.43%，在生产过程中，发生较大及以上安全事故占比高达30.43%。”[来源：前瞻产业研究院]<br>
&emsp;&emsp;为了有效地预防和控制起重设备事故，提高起重设备的安全性能，需要对起重设备进行全面的智能监测，实时地收集、分析和处理起重设备的各项运行参数和状态信息，及时地发现和报警异常情况，从而实现对起重设备的动态管理和控制。当前市场迫切的需要一家产品覆盖面广的智能监测公司来确保起重设备的安全运行，减少人员伤亡，降低事故发生的可能性。<br>

# 产品概况
&emsp;&emsp;项目产品采用人工智能、云计算、工业智能识别等技术，通过平台+硬件的方式，为起重设备制作的智能监测预警集成系统。本系统采用了先进的无线传输技术和云计算技术技术，能够将起重设备的数据远程传输到云端服务器，并可以通过多端进行实时查看和管理，实现了对起重设备的远程监测和智能化管理。<br>
&emsp;&emsp;产品覆盖了塔式起重机、桥式起重机、门式起重机、汽车吊车、履带吊车等多种类型的起重设备，能够实现对起重设备的载荷、高度、幅度、速度、倾斜角度、风速、温度等参数的精确测量和显示，以及对超限、碰撞、断电、故障等异常情况的实时报警和记录。<br>
&emsp;&emsp;在应用过程中实现“人防+技防”的生命周期安全管理效果，为客户提供高效、安全、可靠的起重设备智能监测服务，帮助客户提高起重设备的使用效率和寿命，降低运行成本和维护费用，保障工程进度和质量，减少人员伤亡和经济损失。<br>
&emsp;&emsp;客户不仅可以在我们的服务网站上购买、试用、反馈我们的软件系统、硬件传感器，还可以享受我们的在线咨询、技术支持、维修保养等服务。我们的软件系统可以实时监测起重设备的运行状态、负荷情况等，提高设备的安全性和效率。<br>
&emsp;&emsp;为了满足用户不同的需求，我们对网站进行了拓展，搭建了更多的智慧分站。在这些分站上，用户可以查找各项起重设备资料、数据，如型号、规格、性能、价格等。同时，分站还提供了一些实用的工具，如工况计算器、配件选择器等，辅助现场操作人员计算并确定当前最合适的工况，选择最适合的配件。这些工具可以帮助用户节省时间、降低成本、提高效果。<br>
&emsp;&emsp;除了软件系统和硬件传感器，我们平台还售卖起重设备的附属配件，如钢丝绳、吊钩、卷扬机、行星齿轮等。这些配件都是经过严格检验和认证的优质产品，可以保证起重设备的稳定性和耐用性。我们还提供了配送和安装服务，让用户无需担心物流和施工问题。如果用户有任何疑问或需求，可以随时联系我们的客服人员，我们将竭诚为您服务。<br>
