---
layout: post
title:  "重整旗鼓 蓄力待发"
enabled: true
date:   2023-05-23
author: Draper-crypto
categories: 公告
tags:	公告类
cover:  "/assets/instacode.png"
---

> 辛辛苦苦几十年，一病回到解放前，救护车一响，所有的“项目”都白讲。

&emsp;&emsp;直线超车别人遥遥领先，怎会给你轻易超过去？弯道超车同样，十超九翻，所以我们要换道超车。<br>
&emsp;&emsp;既然我们比赛会被和谐，那我们为什么不和他们比商业？谁的商业做的更好，谁更会赚钱才来的更加实际，今年的比赛被和谐，理由居然无人能给出应答，比起“小题大作”更令人痛斥的就属“莫须有”！<br>
&emsp;&emsp;我们想过放弃，但我们不能放弃，做商业哪有不失败的。失败不可怕，可怕的是没有从失败的地方总结反思，指责抱怨没有用，当抱怨出现问题就来了。马云创办阿里巴巴，找了无数的风险投资公司，均被拒绝，从此马云说：“我再也不想去敲别人的门，有一天，我们要让他们来敲我们的门。”<br>

> 很多人是晚上想想千条路，早上起来走原路

&emsp;&emsp;自市赛成绩公布，我没有了比赛、考试的束缚，偶尔忙里偷闲，想法万千。马云说：“很多年轻人是晚上想想千条路，早上起来走原路”，这句话点醒了我，与其与不公较劲，不如记录更多自己的想法，并付诸实践。<br>
&emsp;&emsp;这段时间里，相比诸位也都体验过ChatGPT的厉害之处了吧，很多人都在批评、职责、辱骂GPT取代了很多人类的工作，冲击了各个行业，取代大量文字工作者，大厂也争相裁员。当别人骂

### Code Snippets

You can use [highlight.js][highlight] to add syntax highlight code snippets:

Use the [Liquid][liquid] `{% raw %}{% highlight <language> %}{% endraw %}` tag to add syntax highlighting to code snippets.

For instance, this template...
{% highlight html %}
{% raw %}{% highlight javascript %}    
function demo(string, times) {    
  for (var i = 0; i < times; i++) {    
    console.log(string);    
  }    
}    
demo("hello, world!", 10);
{% endhighlight %}{% endraw %}
{% endhighlight %}

...will come out looking like this:

{% highlight javascript %}
function demo(string, times) {
  for (var i = 0; i < times; i++) {
    console.log(string);
  }
}
demo("hello, world!", 10);
{% endhighlight %}

Syntax highlighting is done using [highlight.js][highlight]. You can change the active theme in [head.html](https://github.com/bencentra/centrarium/blob/2dcd73d09e104c3798202b0e14c1db9fa6e77bc7/_includes/head.html#L15).
